Escuchemos la ley. Éxodo 20 del 1 al 17.
Pase, por favor. Y Dios pronunció todas
estas palabras diciendo, "Yo soy el
Señor tu Dios que te saqué de la tierra
de Egipto, de la casa de servidumbre. No
tendrás otros dioses delante de mí.
No te harás imagen ni ninguna semejanza
de lo que esté arriba en el cielo, ni
abajo en la tierra, ni en las aguas
debajo de la tierra.
No te inclinarás ante ellos ni les
servirás, porque el Señor tu Dios, soy
un Dios celoso, que castigo la maldad de
los padres sobre los hijos hasta la
tercera y cuarta generación de los que
me aborrecen, y que muestro misericordia
a millares de los que me aman y guardan
mis mandamientos.
No tomarás el nombre del Señor tu Dios
en vano, porque el Señor no dará por
inocente a quien tome su nombre en vano.
Acuérdate del día de reposo para
santificarlo.
Seis días trabajarás y harás toda tu
obra, más el séptimo día es reposo para
Jehová tu Dios. No hagas en él obra
alguna. tú, ni tu hijo, ni tu hija, ni
tu siervo, ni tu criada, ni tu bestia,
ni tu extranjero que está dentro de tus
puertas.
Porque en seis días hizo el Señor los
cielos y la tierra, el mar y todo lo que
en ellos hay, y reposó en el séptimo
día. Por tanto, el Señor bendijo el día
de reposo y lo santificó. Honra a tu
padre y a tu madre para que tus días se
alarguen en la tierra que el Señor tu
Dios te da.
No matarás, no cometerás adulterio, no
robarás,
no darás falso testimonio contra tu
prójimo. No codiciarás la casa de tu
prójimo. No codiciarás la mujer de tu
prójimo, ni su siervo, ni su criada, ni
su buey, ni su asno, ni cosa alguna de
tu prójimo.
Ahora vayamos al capítulo 12 de
Eclesiastés. Leamos los versículos 13 y
14.
Escuchemos la conclusión de todo el
asunto. Teme a Dios y guarda sus
mandamientos, porque este es el deber
total del hombre. Porque Dios traerá
toda obra a juicio junto con todo lo
oculto, sea bueno o sea malo.
Leamos el libro de Apocalipsis, capítulo
22, versículos 14 al 15.
Bienaventurados los que guardan sus
mandamientos para que tengan derecho al
árbol de la vida y entren por las
puertas en la ciudad. Porque fuera están
los perros y los hechiceros y los
fornicarios y los homicidas y los
idólatras y todo aquel que ama y hace
mentira.
Demos gracias a Dios por leer la ley.
Como siempre, me alegra verles en el día
de reposo
y me pregunto si el hermano James va a
terminar esta elección sin matarme a
todos.
¿Crees que puedes manejarlo?
De acuerdo.
Hermanas y hermanos,
el título de esta lección es ¿Quién mató
a Jesús? La respuesta es Adán. Preparé
esta lección hace mucho tiempo porque
ves al pueblo judío, personas que se
hacen llamar judíos y a la Iglesia
Católica la Cristia Cristiana Romana.
Siempre discutiendo.
La iglesia dice que los judíos mataron a
Jesús y luego la gente que se hace
llamar judía dijo que los romanos
mataron a Jesús.
Pero cuando lleguen a comprenderlo se
darán cuenta de que Adán es quien
realmente mató a Jesús. Porque la paga
del pecado, hermanas y hermanos, es
muerte.
El mundo no tiene idea de esto. Por eso
cada pecado hace morir algo.
Analicemos juntos cómo fue que Adán
causó la muerte de Jesús. Para ello,
dirijamos nuestra mirada hacia el libro
de Génesis en el capítulo 2.
Génesis capítulo 2.
Vamos a leer juntos el libro de Génesis,
capítulo 2, versículo 7.
Y versículo 7,
¿vale? Léelo.
Y Jehová Dios formó al hombre del polvo
de la tierra y sopló en su nariz aliento
de vida y fue el hombre un ser viviente.
Es aprender una cosa mientras aprendes
otra. Tú eres el alma, no la tienes
dentro, eres el alma. Así el hombre se
volvió un alma viviente. Ser algo es la
suma total de lo que eres. Adelante,
lee.
Y el Señor plantó un jardín al oriente
en Edén. Allí puso al hombre que formó.
De la tierra Dios hizo brotar todo árbol
bello y bueno para comer. También el
árbol de la vida en medio y el árbol del
conocimiento del bien y del mal.
Ahora el Señor hizo crecer árboles para
que ustedes comieran, pero había otros
dos árboles en el jardín que no vinieron
del sé que que no salieron de la tierra.
Y ese era el árbol del sé conocimiento o
árbol de la vida que era Jesús, hermanas
y hermanos, antes de que él viniera en
carne. Y también el árbol del
conocimiento del bien y del mal es
Satanás. El Señor le ha dado un mandato
y no pudimos con ello. Saltemos al
versículo 16 y adelante.
Y el Señor Dios mandó al hombre
diciendo, "De todo árbol del huerto
podrás comer, mas del árbol del
conocimiento, del bien y del mal no
comerás, porque el día que de él comas
ciertamente morirás."
Entonces le dice, "Puedes comer de
cualquier árbol del jardín. Podrían
haber comido del árbol de la vida y
vivir siempre, pero si comes del árbol
del bien y del mal, ese día morirás. Por
supuesto, es un problema de obediencia.
Todo empezó con nuestros padres, Adán y
Eva. Veamos Génesis, capítulo 3.
¿No creen que Dios cumplirá su palabra?
Si dijo, "Si comes del árbol, morirás.
Es en serio.
Génesis 3. Empezamos en el uno. Génesis
3:1.
Léelo.
Y la serpiente era más astuta que todos
los animales del campo que el Señor Dios
había hecho. Y dijo a la mujer, "Con que
Dios ha dicho, no comeréis de todo árbol
del huerto." Y la mujer respondió a la
serpiente, "Del fruto de los árboles del
huerto podemos comer, pero del fruto del
árbol que está en medio del huerto, dijo
Dios, no comeréis de él, ni lo tocaréis
para que no muráis."
Satanás siempre escucha lo que Dios le
dice a su siervo. Oyó, no comas de este
árbol. Esa serpiente es Satanás, el
Ve Apocalipsis 12. Ahí verás sus
títulos. la serpiente antigua, el
Compruébalo tú mismo. Pero ahora
Satanás negó la palabra al inicio. Lee
versículo 4. Y la serpiente dijo a la
mujer, "No moriréis, pues sabe Dios que
el día que comáis de él serán abiertos
vuestros ojos y seréis como Dios,
conocedores del bien y del mal."
Mire, no se obtiene educación comiendo,
hermanas y hermanos, salvo qué
devorar un libro, o sea, leerlo.
En realidad, ah, tú nunca vas a morir de
verdad. Ah, eso es lo que dicen en cada
uno de los funerales. Oh, no. Ella no es
la hermana Rale, no se trata de ella, es
solo su envoltura vacía. Ya ha regresado
a su hogar.
nos mira desde el cielo sonriendo.
Hermanos, leamos lo que dijo el Señor.
Del polvo vienes y al polvo volverás. No
irás a ningún lado antes de la
resurrección. Pero dijo, "Dios sabe que
no morirás.
Dios sabe que al comer del árbol serán
como dioses. Conocerán el bien y el
mal." Ella no pudo resistir ese saber.
¿Qué versículo es? Adelante.
Verso 6. La mujer vio que el árbol era
bueno de comer.
Es alimento mental, no comida. Lean,
hermanos. Y era agradable a la vista y
un árbol de deseable para alcanzar la
sabiduría. Tomó de su fruto y comió. Y
dio también a su marido, que estaba con
ella, y él comió. Entonces fueron
abiertos los ojos de ambos y conocieron
que estaban desnudos. Entonces cosieron
hojas de higuera y se hicieron
delantales.
Tras hablar con Satanás, al comer, Dios
no quería ese contacto. Él les diría,
"¿Qué hacer a su tiempo?" Les ordenó ser
fecundos, multiplicarse y llenar la
tierra. Pero a su debido momento
llegó Satanás y debió poner la cosa muy
eh fea, porque de repente sintieron
vergüenza. Mm. Y se hicieron delantales,
delantales bajo la cintura. Le
oyeron la voz de Dios paseando por el
jardín al fresco del día. Adán y su
mujer se escondieron de su presencia
entre los árboles.
Dios se encontraba en el Edén. Mis
queridos hermanos. Él siempre ha deseado
estar presente en su creación y al final
él estará allí.
Pero se escondieron entre los árboles y
adelante, lee.
Y el Señor Dios llamó a Adán y le dijo,
"¿Dónde estás?" Y él respondió, "Oí tu
voz en el huerto y tuve miedo porque
estaba desnudo y me escondí."
Él dijo, "Escuché tu voz y tuve miedo
porque estaba desnudo, así que me
escondí." ¿Qué es lo primero que dijo el
Señor? Adelante, lee.
Y él dijo, "¿Quién te dijo que estabas
desnudo?" ¿Quién fue el que te dijo que
estaba desnudo? Si nadie te lo hubiera
dicho, no lo sabrías. Alguien tuvo que
decírtelo. Fue Satanás quien les habló
de la desnudez y sus partes. Por eso es
que se avergonzaron. Lee las Escrituras.
¿Has comido del árbol del cual yo te
mandé que no comieses?" Y el hombre
respondió, "La mujer que me diste por
compañera me dio del árbol y yo comí."
Él arrojó a Eva directamente a los
leones, pero a decir verdad, él no
mintió, porque eso es precisamente lo
que muy pronto estaremos viendo la
lección sobre la cobertura de cabeza. Si
Eva no hubiera abandonado su cobertura,
es decir, a su hombre, hoy no estaríamos
muriendo.
Exacto. Eh, no es solo llevar algo en la
cabeza. Envía un mensaje tú bajo tu
esposo, él bajo Jesús y Jesús bajo el
Padre. Satanás no puede entrar y matar a
nadie.
Bien. Amén. Eva perdió su cobertura y al
ser contaminada ella cayó y él tras
ella. No entiendo mucho, pero hay cosas
que no entiendo. Versículo 12
es el final del 12.
El Señor no dictó la sentencia. Le dijo
a Eva, "¿Qué esperar? Tendría dolor en
el parto." Pero sobre la muerte se
dirigió a Adán. Lo que Adán le pasa a
Eva y a todos. Vayan al versículo 17.
Versículo 17 en adelante.
Y a Adán dijo, "Por cuánto obedeciste la
voz de tu mujer y comiste del árbol del
cual te mandé, diciendo, no comerás de
él. será la tierra por tu causa.
Con dolor comerás de ella todos los días
de tu vida.
será la tierra por tu causa y
vas a tener que salir ahí a trabajar,
Señor, en lugar de simplemente pasear
por el jardín recogiendo fruta del
árbol. Salta el versículo 19 y continúa.
Comerás tu pan con sudor hasta volver a
la tierra,
pues de ella fuiste tomado, polvo eres y
al polvo volverás.
Y nadie se cree eso. Así es, hermano.
Vayan a un funeral cualquiera. No creen
eso. Esto es Dios diciéndole a Adán y
Eva, van a tener que trabajar duro hasta
morir.
Ah, hasta volver a la tierra. Polvo eres
y al polvo volverás. No dice nada de ir
al cielo. No, no, no.
Pasa en cada funeral, vas al entierro,
cierran el ataúd, lo llevan y lo
entierran. Así es. Y aún así te dicen
que está en el cielo. Así es. No creas
lo que ven tus ojos mentirosos.
Su alma. Dios, el hombre es alma viva.
Es tal cual.
El Señor dijo, "Polvo eres y al polvo
volverás." Vayan al 21. Pues aquí pasó
algo que nadie nota. Versículo 21.
Además, para Adán y su mujer, Dios hizo
túnicas de piel y los vistió.
¿De dónde creen ustedes que sacó esas
pieles? Tuvo que matar a los animales,
hermanas y hermanos, para poder cubrir a
Adán y a Eva.
Fue la primera ofrenda por el pecado,
hermanos. Es cierto, aunque muchos no lo
entienden. El pecado se paga con muerte.
Dios no mató a Adán y Eva, sino a
animales para vestirlos con sus pieles.
Nadie lo ve. Fue la ofrenda por pecado.
Debía ser así. La paga del pecado es
muerte. Claro,
el Señor le quitó eh eh le quitó la
inmortalidad a Adán, pero ahora mismo.
Pero entonces si lo hubiera hecho en el
acto, habría tenido que venir y crear a
alguien más. Ahora vayamos a ver qué
pasó.
En una ocasión desobedecimos a Dios.
Vayamos al Salmo 82.
Salmos 82. Leemos.
Debemos leer, hermanos. El mundo sufre
por no leer. Que un ministro se alce y
diga lo que piensa.
A mí no me va a pasar eso. Ya olvidé lo
que estaba pensando hace 10 minutos.
Te leo la Biblia.
Ahí está.
Salmos 82.
Leamos el versículo uno. Adelante. Lee.
Dios preside la asamblea de los fuertes.
Juzga a los dioses. Eh, ¿con quién crees
que habla ahora? Eh, eh, solo hay un
Dios, más bien dos. Eh, el Padre y quien
se hizo hijo, el Padre y Jesús. Eh,
¿quiénes son eh pues este estos dioses?
Eh, entre lo que él está, hermanas y
hermanos, él nos habla. A eso debemos
llegar, en eso convertirnos. Algunos lo
lograremos, hermanos.
¿Cierto?
No es fácil, ¿no? ¿Qué dijo? Sigue.
¿Hasta cuándo juzgarán injustamente y
favorecerán a los malvados? Ese es
nuestro problema. Juzgamos mal y
seguimos a los malvados. Es así. Por eso
aceptaron.
Satanás contra Dios. Mis queridos
hermanos, por favor, miren al Señor,
busquen el versículo 6 y sigamos
adelante.
Yo dije, "Vosotros sois dioses."
Dije, "¿Sois dioses? ¿Puede Dios mentir?
No, ahí está." Dije, sois dioses.
Adelante, lee.
Sois hijos del Altísimo. Moriréis como
hombres, caeréis como cualquier
príncipe.
Son hijos del Altísimo, pero morirán
como hombres y caerán como cualquier
príncipe. ¿Quién muere, hermanos?
Sí, lo somos.
Nosotros. Miren a su alrededor y vean
quién muere. No hay que ser un genio.
Él nos llamó dioses, pero dijo, "Morirán
como hombres." Y eso es lo que está
pasando. Mm. Eso es lo que le digo a la
gente sobre la palabra de Dios. Les
digo, quieren conocer la palabra de
Dios, lean la Biblia y simplemente miren
a su alrededor. Estamos muriendo,
hermanas y hermanos.
Es solo que él no mató a Adán y Eva de
inmediato.
Mató animales, hizo una ofrenda por el
pecado y vistió a ambos.
Pero el Padre envió a Jesús, hermanas y
hermanos, para rescatarnos. Porque si
Jesús no hubiera venido a rescatarnos,
toda esta creación estaría separada. Y
les vamos a mostrar cómo lo hizo, porque
fue Jesús. Verán, la gente no sabe, no
entiende quién era Jesús. De hecho, la
gente no entiende nada.
Vamos al capítulo 48 de Isaías. Isaías,
capítulo 48.
Por eso es que te encuentras con tanta
resistencia cuando lees el libro es
porque a la gente le han lavado el
cerebro por completo. Y cuando intentas
enseñarles es una batalla cuesta arriba,
hermanas y hermanos.
Isaías 48
versículo 12.
Jesús
por Isaías
verso 12. Léelo.
Escúchame, oh Jacob e Israel, mi
llamado. Yo soy él. Yo soy el primero.
Yo también soy el último.
Ah,
¿sabes qué significa? Yo soy el primero
y el último es el primer Dios que
conocimos y el último con el que
trataremos. Cuando el Padre venga, ya no
habrá humanos, todos serán Dios. Te
advierte, soy todo lo que tendrás. Bien,
más te vale escucharme. Adelante, lee.
Mi mano también ha puesto los cimientos
de la tierra.
Mi mano cimentó el mundo. Vamos.
Mi diestra los cielos tendió.
Mi mano derecha extendió los cielos.
Adelante, lee.
Cuando los llamo se ponen en pie juntos.
Levántense juntos, pasen al versículo 16
y sigan.
Acercaos, escuchad. Nunca hablé en
secreto desde el principio.
No te he ocultado nada desde el
principio. Adelante, lee.
Desde el momento en que fue, ahí estoy
yo.
Se fijen cómo lo dijo. Desde el tiempo
que fue, allí estoy yo. Él no dijo,
estuve yo, allí estoy yo. Porque él es
una presencia eterna. que así sea.
No hubo un tiempo en el que él no
existiera.
Desde entonces ahí estoy. Adelante, lee.
El Señor y su espíritu me enviaron.
Espera, dices que ese Dios que creó la
tierra y los cielos que existe desde
siempre fue enviado por alguien.
Es exactamente de esa forma.
Quien lo envió debía ser muy poderoso.
No descubramos quién fue. Vamos a Juan
capítulo 6. Alguien debía rescatar a
este hombre, pues él desde su creación
pecó contra Dios.
Eso es realmente el primer día de tu
existencia.
¿Permitiste
que Satanás entrara y realmente te
arrebatara la vida?
Mm, ya veo.
El Señor fue claro, no dijo quizá te
mate.
Dijo, "Ese es el día en que vas a
morir."
Muy específico. Pero al parecer alguien,
Adán y Eva escucharon a Satanás, a Eva
lo escuchó. Adán a ella. Así pasó. Él
nunca habló con la serpiente.
Juan 6:35
Jesús dice, "Léelo."
Y Jesús les dijo, "Yo soy el aliento, el
pan de vida. El que a mí viene nunca
tendrá hambre y el que en mí cree no
tendrá sed jamás."
Es el pan de vida. Salta al 38 y sigue.
Bajé del cielo, no a mi voluntad, sino a
la de quién me envió.
Eso es la prueba de que fue enviado. He
descendido desde el cielo, no por mi
propia voluntad, sino por la de aquel
que me envió.
Es la voluntad del Padre que me envió.
Ah, entonces el que lo envió fue el
Padre. Adelante, lee
que de todo lo que él me ha dado lo
pierd nada. Pero, ¿qué es lo que pasa?
Sino que lo resucite en el día postrero.
Sino para llamarlos al cielo al morir,
sino para resucitarlo en el día final.
Usted ha llegado el último día. Tal vez
alguien no entendió a Jesús. Sigue
leyendo.
La voluntad de quien me envió, que quien
vea al Hijo y crea en él tenga vida
eterna.
Él te da vida eterna. ¿Cuándo la
aceptas? adelante
y yo lo resucitaré en el último día.
No veo nada de malo en eso. ¿Sabes a lo
que me refiero? ¿Qué tiene de malo eso?
Salta al versículo 44 y continúa.
Nadie puede venir a mí a menos que el
Padre que me envió lo atraiga y yo le
resucitaré en el día postrero.
Lo dije tres veces. Repitámoslo por
seguridad. El enviado sabía qué hacer.
Lean el versículo 54.
¿Qué fue?
El que come mi carne y bebe mi sangre
tiene vida eterna y yo le resucitaré en
el día postrero.
Hermanos, no pueden comer la carne de
Jesús ni su sangre. Pero él dijo, "La
carne no aprovecha. Mis palabras son
espíritu y vida. Les pide comer mis
palabras. Ese fruto debieron comer Adán
y Eva en el Edén y no moriríamos hoy.
Pero comieron del árbol erróneo las
palabras de Satanás.
Ahora bien, una vez que hicieron eso,
Dios tuvo que hacer lo que tenía que
hacer,
tuvo que matarlos.
Así que Dios no iba a permitir que este
ángel caído al que él creó destruyera
el resto de su creación. Vayamos al
segundo capítulo de Filipenses.
Filipenses capítulo 2.
No es que estemos intentando volver
atrás ni tampoco avanzar hacia el reino
de los cielos. Solo buscamos regresar al
lugar donde estábamos, hermanos. En
aquel entonces éramos seres inmortales.
No estaba en nuestro destino el morir.
Pero es que tenemos un problema de
escucha ahora.
Cuando te cuesta escuchar y no te
aferras a lo que Dios dijo,
eres pecador. El libro dice, "La paga
del pecado es muerte.
Filipenses 2, versículo 5. Así quiere el
Señor que pensemos. Adelante, lee.
Tened el mismo sentir de Cristo Jesús.
Tened el sentir de Cristo. Adelante,
lee.
Siendo en forma de Dios, no se aferró a
ser igual.
Quiero decir,
el Señor te está diciendo que cuando te
conviertas en el mismo tipo de ser que
él es, serás igual. Puedes siquiera
concebir eso. Tú igual a Dios. Eso es lo
que dice, ¿verdad? ustedes este mismo
sentir que hubo en Cristo Jesús, porque
cuando él antes de venir en carne era
Dios,
vino en carne y hueso, hombre
crucificado,
resucitó y volvió a ser Dios. No hay
llamado mayor. Me dicen, quiero ser un
ángel, ¿por qué ser el siervo?
o lo creado cuando puede ser como el
creador. ¿En qué versículo estamos?
Fin del seis. Se despojó a sí mismo,
tomando forma de siervo hecho hombre en
Oisira.
Jesús realizó ese acto. ¿Y por qué razón
se convirtió en hombre para venir a
liberarnos? Porque fue el hombre mismo
quien nos condenó a la perdición.
Esa cuál es.
Para que él lo logre. No puedes matar a
Dios.
Es tal cual.
Tuvo que hacerse carne. Hebreos 10 dice,
"Dios le preparó un cuerpo de carne y
hueso y lo tomó. El ángel, el Espíritu
Santo que cubrió a María era un ángel
hermano.
Puso ese cuerpo dentro y concibió a
Jesús.
Pero eso no tiene sentido si no te lo
han enseñado. Adelante, lee.
Eh,
hombre se humilló, obedeció hasta morir
en cruz.
Ahora me veía obligado a hacer esto. Mis
queridas hermanas y hermanos, tenía que
sean obediente. De lo contrario, él
diría, "Oigan, miren, no veo por qué
tengo que eh eh eh morir por esta
gente." Entonces, toda la creación se
habría perdido, ¿me entienden?
Sí, Señor. Lo es.
Pero él fue enviado para recuperarnos,
hermanas y hermanos.
Es tal cual.
y fue obediente hasta la muerte en la
cruz. Vayamos al segundo capítulo de
Hebreos. Hebreos capítulo 2.
Por eso la persona promedio no sabe
nada sobre Jesús. Por eso pronto daremos
la lección. Jesús, el Dios desconocido.
El mundo no conoce a Jesús. Usan su
nombre, pero no tienen idea de quién es.
Si la tuvieran, cambiarían su
comportamiento.
Es tal cual es.
Ah, él no sabe que robar está mal. No lo
pilla sacando tu batería, le preguntas,
¿por qué la necesitaba? Dice, "Hay veces
que no sabe que está mal, pero si le
dices, oye, huye." Su reacción te
confirma que sabe que robar es malo.
Si observas el comportamiento de la
gente, verás que no tienen idea de quién
es Jesús. Hebreos.
Bien, adelante.
Pero vemos a Jesús hecho menor que los
ángeles al sufrir la muerte. Él tuvo que
ser hecho menor que los ángeles, como
nosotros. Nosotros morimos. Él no se
hizo como nosotros para poder morir.
Adelante, lee.
Coronado de gloria y honra y por gracia
de Dios muriese por todos.
Murió por la creación.
Versículo 14.
Miren, yo oí
como los hijos comparten carne y sangre,
él también compartió lo mismo.
Si ya formas parte de algo es que
estabas ahí, ¿no? Adelante, le
para anular con su muerte al dueño del
poder de la muerte, el Satanás
ejercía el poder de la muerte porque el
hombre desobedeció a Dios, quien dijo,
"Si haces eso, morirás." Satanás nos
incitó a desobedecer. ¿Quién tenía el
poder sobre la muerte? Satanás. Hasta
que alguien nos liberó.
Vino a destruir al dueño de la muerte.
Adelante
y liberar a quienes por miedo a la
muerte. vivían esclavos. No tomó
naturaleza de ángeles, sino la
descendencia
de Abraham. debe hacerlo porque Dios
dijo a Abraham, "En tu descendencia se
bendecirán las naciones. Todo está
orquestado." Le mostraremos quién lo
hizo. Sigan leyendo.
Por lo cual debía ser en todo semejante
a sus hermanos para llegar a ser un sumo
sacerdote misericordioso y fiel en lo
que a Dios se refiere para hacer
expiación por los pecados del pueblo.
Ah, para ser un sumo sacerdote
misericordioso al revestirse de carne y
hueso y conocer las debilidades que este
cuerpo conlleva, él entiende tu dolor,
pues te mostraremos algo. Él pasó por
eso, hermanos, al orar al Padre, en
nombre de Jesús, él es un sumo sacerdote
fiel. Él arregla su oración y la
entrega.
Mira, es que para serte sincero, yo era
uno de ellos.
Ellos están totalmente en contra. Por
eso mismo él es un sumo sacerdote mucho
más misericordioso. La gente realmente
no llega a entender a Jesús. Por eso el
Señor me llamó a preparar esta lección
hoy. Vayamos ahora al libro de Juan,
capítulo 10. Porque el mundo,
el mundo es tan ignorante, hermanos,
cuesta hablarle.
Ah, a veces me llaman para hablar de la
Biblia, yo acepto. Pocos lo hacen, pero
yo sí. Pero hay gente tan ciega que no
vería la verdad ni enfrente
ellos. Y me esfuerzo mucho después de un
tiempo, simplemente me rindo. Aleluya.
Odio tener que hacerlo, pero a veces la
gente está tan lavada del cerebro que no
puedes hacerles entrar en razón. No ven
nada. Tienen un pequeño ídolo en su
mente. Ese pequeño Dios ídolo en su
mente traduce todo lo que dices.
San Juan 10, versículo 14. Así.
Adelante, lee.
Yo soy el buen pastor y conozco a mis
ovejas y las mías me conocen.
Lo sabemos. Dios nos conoce y nosotros a
él, ¿entiendes? Es su verdad. Él abrió
mi mente. Sabemos quién es el Señor.
Adelante, leo ya.
Como el Padre me conoce, yo a él y doy
mi vida por ellas.
Miren, esto es lo que no entienden.
Dijo, "Doy mi vida por las ovejas, nadie
se la quitó." Vayan al 17, versículo 17
en adelante.
Por eso me ama mi padre, porque yo doy
mi vida para volver a tomarla.
¿Ves a dónde llegaron con la plática? Y
Jesús decidió, "Oye, está bien. Voy a
voy a a voy a morir por esta gente." Él
dijo que entregó su vida. Sigue leyendo.
Mira, eso es lo que la gente no
entiende. ¿Quién podría matar a Jesús?
Incluso siendo de carne y hueso, este
hombre aún podía caminar sobre el agua.
Intentaron matarlo, pero él lo cegaba y
pasaba.
¿Cómo lo van a matar? Así es. No pueden.
Por eso él dice que entregó su vida.
Nadie se la puede quitar. Adelante, lee.
Yo la entrego por mi voluntad. Tengo
poder para entregarla y volver a
tomarla. Es el mandato de mi padre.
Mira, el Señor le dijo, "Ah, no tienes
que morir. Ah, al leer, eh, descubro que
Jesús pudo decir, no quiero hacer esto.
Me voy. Ah, y pudo haberse ido. Se los
voy a mostrar.
Pero él entregó su vida. El padre le
dijo, "Ahora vamos a pasar por esto. Si
quieres echarte atrás, puedes hacerlo.
Termina ese versículo." Bueno, está
bien. Vamos al eh eh capítulo 18 de San
Juan.
Arresten a Jesús,
porque Jesús en cualquier momento podría
haberse echado atrás, pero es que nos
amaba demasiado.
Ya veo.
Por eso me molesta quien escupe el
nombre de Jesús.
Por eso, al ver a mis hermanos hebreos
con sus nombres, me vuelvo loco
y mostrarles que no tienen idea de lo
que ocurre.
¿Recuerdas al hermano del puesto de
periódicos? murió trágicamente en la
calle 35 junto al tren. Hablábamos de
libros cuando llegó un levita, un hijo
de Leví, y hablamos,
le hablamos del pan y el vino. ¿Qué es
qué dices? Eh, los levitas no se
ocuparon de eso. Volví a Melquisedec,
quien halló a Abraham. No sacrificó un
becerro, sino que trajo pan y vino. Al
verlo en el Antiguo Testamento, lo
escribió y no tuvo más que decir.
Jesús sumo sacerdote ya
es tal cual lo es.
Vino a rescatar a este hombre. Mis
queridos hermanos, pues entregó su
propia vida. lo hizo. Capítulo 18,
versículo 1. San Juan 18:1. Sigamos
adelante.
Cuando Jesús hubo dicho estas palabras,
salió con sus discípulos y cruzó el
arroyo Cedrón, donde había un huerto, un
huerto al que entró él con sus
discípulos. Y Judas, el que lo
traicionaba, también conocía el lugar.
Judas conocía el sitio, pues Jesús solía
ir allí siempre. Lee.
Pues Jesús solía ir allí con sus
discípulos. Entonces Judas, tras recibir
soldados y guardias de los sumos
sacerdotes y fariseos, llega allí con la
linternas, antorchas y armas. Ajá. Judas
recibió 30 monedas, guió a los del sumo
sacerdote para capturar a Jesús.
Vinieron con garrotes y antorchas. Lee
Jesús, pues, sabiendo todo lo que le iba
a suceder, salió y les dijo, "¿A quién
buscáis?"
Fue y los encontró, dejó a los apóstoles
y los halló. A ver, ¿a quién buscan?
Le respondieron Jesús de Nazaret. Jesús
les dijo, "Yo soy." Y también estaba con
ellos Judas, el que le entregaba. Cuando
les dijo, "Yo soy." Retrocedieron y
cayeron a tierra.
Jesús les dijo allí mismo, "Señor, no
pueden hacerme nada si yo no quiero.
Es tal cual. dijo, "Yo soy." Al oírlo,
retrocedieron y cayeron. De haber tenido
sentido común, yo habría huído.
Pero él hizo eso para hacerle saber lo
que dijo. Nadie me quita la vida. Yo soy
quien la entrega. Puedo entregarla y
puedo volver a tomarla. El padre me dijo
eso
y esto es, él simplemente les dejó
claro, ustedes no saben a lo que se
enfrentan, pero su misión era recuperar
toda la creación, incluyéndolos a ellos.
Ahora vayamos al capítulo 26 de Mateo.
Mateo capítulo 26.
Leamos Mateo 26, versículo 51. Ellos,
hombre, no saben con quién se meten,
hermanos, simplemente no lo saben.
Versículo
Muy bien. Eh, de acuerdo. Adelante.
Y he aquí, uno de los que estaban con
Jesús extendió su mano, sacó su espada e
hirió a un siervo del sumo sacerdote y
le cortó la oreja. Otros pasajes de las
Escrituras dicen que Pedro le cortó la
oreja, pero Jesús la sanó al momento. Te
invito a que lo leas.
Entonces Jesús le dijo, "Vuelve tu
espada a su lugar, porque todos los que
tomen la espada a espada perecerán."
Eso es todo. Adelante, lee.
¿Crees que no puedo pedir a mi Padre que
me envíe al instante más de 12 legiones
de ángeles? eh les deja claro, mire,
puedo salir de esto cuando quiera, puedo
orar al Padre, pedir ayuda y enviará 12
legiones de ángeles. ¿Qué vas a hacer
con 12 legiones de ángeles?
Así es. ¿Cómo se cumplirán entonces las
escrituras?
Dijo, "La escritura se cumple, léela.
Es así como esto debe ser.
Es como tiene que ser. Tú ya sabes cómo
es.
Cuando Senaquerib había enjaulado a
Sedequías, Senaquerib, el rey asirio, eh
eh había enjaulado a Sedequías, rey de
Judá, y no podía salir ni entrar, pero
blasfemó contra Dios. Dios envió a un
ángel, a un solo ángel, y mató a 185,000
soldados asirios en una sola noche.
Una noche. Eh, búsquenlo ustedes mismos
en Isaías 37:38.
Si un ángel hace eso, ¿qué creen que
hará toda una legión?
Solo te está dando un aviso. Esto mismo
que yo estoy haciendo ahora.
Lo estoy haciendo por ustedes.
Ah, no me vas a quitar la vida. Eh,
vayamos a sacar eh Zacarías capítulo 11.
Ah, Zacarías capítulo 11. No me vas a
quitar nada, yo lo entrego.
Es tal cual es. Eh, no te voy a mentir.
Cuando él ha cuando cuando él habló y
ellos retrocedieron, como dije, me
habría levantado y salido corriendo en
la otra dirección y gritando y
vociferando a todo pulmón, Señor, ten
piedad. Y por, perdóname por ser tan
tonto. Así es.
Eso te muestra lo necio que puede ser el
hombre. Zacarías 11:10. Voy a empezar a
leer en el versículo 10. 11 y 10.
Vale, adelante.
Y tomé mi callado llamado gracia y lo
quebré para romper mi pacto que había
hecho con todos los pueblos.
Es el Señor el Padre, hablando por boca
de Jesús, quien tomó su el antiguo pacto
era sacrificar animales, flecos y demás.
Pero cuando cuando Jesús vino y murió,
fue con el callado del Señor al que
llamó hermosura y dijo que lo rompió. Y
cuando lo cortó en dos, fue cuando
rompió el pacto que había hecho con todo
el pueblo. Ese es el antiguo pacto.
Porque el pacto al hacer un nuevo pacto,
al mismo tiempo puso fin al antiguo.
Adelante, lee.
Fue quebrantado ese día. Los pobres del
rebaño que me esperaban supieron que era
del Señor.
Los que entienden lo sabían igual que
nosotros. E al construir el templo en
Jerusalén sabemos qué pasará. Otros
celebrarán el templo del Señor se
construye. Nosotros reservaremos nuestro
pasaje
porque sabemos lo que está por pasar.
Así es. Vaya, qué mal es estar
desinformado. Adelante, lee este
versículo. Versículo 12. Y les dije a
ellos, si les parece bien, entréguenme
mi salario.
Ahora, ¿quién esto te dejará saber quién
está hablando. Ah, si te parece bien,
dame mi precio. Adelante, ley.
Y si no desiste. Así pesaron por mi
precio 30 piezas de plata.
Eh, 30 piezas de plata fueron mi precio.
¿Crees que es casualidad? Lee lo que
dice.
Y el Señor me dijo, échalo al alfarero.
Magnífico precio con que me han
apreciado y tomé las 30 piezas.
Si el Señor valió 30 monedas de plata,
¿cuál es entonces el valor que tenemos
nosotros?
Claro. Entonces, lo que tienes que hacer
tienes y ¿por qué vas por ahí tan
creído?
Vamos. ¿Qué versículo?
Y tomé las 30 piezas de plata y las
arrojé al alfarero en la casa del Señor.
Él tomó las 30 piezas y las arrojó al
alfarero. El libro nos dirá de quién
hablaba, pues revela el precio pagado
por su traición. Vayamos a Mateo,
capítulo 27.
Mateo 27. Verán, esta Biblia se explica
sola, no necesita intérpretes. Amén. La
lees y te dice quién es quién, qué se
dijo y quién estaba allí.
Dijo,
"Pesaron mi salario." Salario. ¿Cierto?
Significa que aquel traicionado por 30
piezas de plata era quien hablaba, ¿no
es así?
Es tal cual. No le dijo nada, ¿saben?
Se trata de ellos. Él mismo dijo,
"Entonces, yo y mí."
El libro de Mateo, capítulo 27. Vamos a
proceder con la lectura sagrada,
comenzando desde el versículo número
uno.
Eh, verso verso. Dijiste cuatro
o 27, no más.
Dije Mateo capítulo 27, ¿verdad? Dije
versículo uno, ¿verdad? Sí. Si no pueden
leer bien mis notas, se las voy a
quitar.
Hago todo lo posible por iluminarlos a
todos. Presten atención. Amén. Versículo
1. Adelante, lean.
Al llegar la mañana, todos los
principales sacerdotes y los ancianos
del pueblo tomaron consejo contra Jesús
para darle muerte. Miren, fueron al
monte y prendieron a Jesús. Aunque él
los derribó, con su voz se entregó. Lo
juzgaron toda la noche, hermanas y
hermanos,
porque querían matarlo. Adelante, lee.
Y tras atarlo, se lo llevaron y lo
entregaron a Poncio Pilato, el
gobernador. Entonces Judas, el que lo
había traicionado, al ver que lo habían
condenado, se arrepintió. Mira, hay
mucha gente que se burla cuando se trata
de la palabra de Dios. Así es, haciendo
bromas al respecto. No saben que esto es
un asunto serio. Así es. En algún lugar
de la mente de Judas, él pensó que tal
vez Jesús eh que a Judas le darían unos
azotes. Jesús podría recibir unos
azotes, pero no lo van a matar.
Al ver que fue condenado, cambió de
opinión. No se juega con la palabra de
Dios. O la conoces o déjala en paz. Como
dicen, no leo la Biblia, pero y yo digo
es que fuera.
¿Cómo opinas sin haberlo leído?
Es tal cual.
Y Jesús sabe
qué verso era ese?
Estamos en medio de tres.
Termínalo de una.
Ah, condenado se arrepintió y devolvió
las 30
monedas. 30 piezas. 30 eh
para que entiendan el contexto, devolvió
las 30 monedas de plata adelante
a los principales sacerdotes y a los
ancianos, diciendo, "He pecado
entregando sangre inocente." Y ellos
dijeron, "¿Qué nos importa a nosotros
allá tú?"
Son sacerdotes, tan inocentes, lo
sabemos. Les fabricamos los cargos.
Y a nosotros qué nos importa todo eso
que le devolvió todo el dinero.
Adelante, léelo tú mismo. Y arrojó las
piezas de plata en el templo y se fue. Y
fue y se ahorcó. Y los principales
sacerdotes tomaron las piezas de plata y
dijeron, "No es lícito echarlas en el
tesoro porque
se preocupa la ley.
Así es. Eh, acabas de condenar a un
hombre a muerte. Así es. Lo cual va en
contra de la ley.
Exacto. Te preocupa si es legal, por
favor. Parece su propia ley.
Es tal cual.
Es ilegal depositarlo en la tesorería.
Adelante, Lea.
Es el precio de la sangre. Compraron el
campo del alfarero para enterrar
extranjeros.
El señor dijo, "Échalo al alfarero." Le
por eso aquel campo se llamó campo de
sangre hasta hoy. Así se cumplió lo que
dijo Jeremías.
Quizá lo dijo Jeremías, hermanos.
Pero no lo escribió él.
Escrito por Zacarías. Adelante, lee.
Y tomaron las 30 piezas de plata, el
precio del que fue valorado, a quien
valoraron los hijos de Israel, y las
dieron por el campo del alfarero, como
el Señor me ordenó.
Zacarías, dáselo al alfarero. Compraron
el campo de sangre para ajenos. Le
Jesús compareció ante el gobernador que
le preguntó, "¿Eres el rey de los
judíos?" Jesús dijo, "Tú lo has dicho."
Eh, es eso dices tú. ¿Entiendes? Quizás
alguien debería haberse echado atrás,
pero alguien sí se echó atrás.
Marca aquí. Volveremos. Vamos a Juan
191.
Volveremos. Así que marca aquí
San Juan, capítulo 19.
Porque hay algo de drama.
Juan 194.
Saltamos. Le de 194.
Pilato pues salió otra vez y les dijo,
"Mirad, os lo traigo fuera para que
sepáis que no hayo en él ninguna falta."
Ah, Pilato ah quiso liberarlo, pero no
pudo. Ah, preguntó, "Ah, ¿eres el rey de
los judíos?" Y dijo, "Tú lo has dicho."
Quizá dijo, "Tú lo has dicho." Ya Pilato
aterró.
Salta al versículo 7. Versículo 7 sigue.
Los judíos replicaron, tenemos una ley y
según ella debe morir, pues se ha hecho
hijo de Dios.
Veamos qué hizo Pilato. Adelante.
Cuando Pilato oyó esto, tuvo aún más
miedo.
Él era más listo que esos judíos. Sí.
Este es un gentil romano.
Ah, ya. Quiere decir que quieres que
mate a un hombre al que llaman, que dijo
que es el rey de los judíos,
es el hijo de Dios. Venga ya, tienen que
estar locos. Pero a veces la carne se
impone al sentido común. ¿Por qué
versículo vamos?
Ese fue el final del ocho. Y entró de
nuevo en el pretorio y le dijo a Jesús,
"¿De dónde eres?" Pero Jesús no le
respondió. Entonces Pilato le dijo, "No
me hablas. ¿No sabes que tengo poder
para crucificarte y tengo poder para
soltarte?"
Mira, sí, él entró. Oye, la gente dice
que eres el hijo de Dios. Oye, ¿quién
sabes quién eres tú? Él no dijo nada.
Mira, Señor, no me vas a contestar. ¿No
sabes que puedo dejarte libre o puedo
crucificarte? ¿Qué dijo Jesús? Adelante,
lee
11. Jesús respondió, "No tendrías poder
alguno contra mí si no te fuera dado de
lo alto. Por eso, el que me ha entregado
a ti mayor pecado."
Mira, Señor, no tienes ningún poder
feien
me entregaron a ti son más pecadores que
tú, porque ellos te lo entregaron. Pero
tras lo que hizo Pilato, ¿qué pasó?
Y desde entonces Pilato procuraba
soltarlo, pero los judíos gritaban
diciendo, "Si sueltas a este hombre, no
eres amigo del César. Cualquiera que se
hace rey habla contra el César."
Ahora tuvieron que traer a César para
obligar a Pilato a crucificar a Jesús,
pero él intentaba zafarse, dejarlo
libre, estaba asustado. Hermanas y
hermanos, ahora volvamos al capítulo 27
de Mateo. Les dije que pusieran un
marcador ahí.
Eh, volvamos a Mateo 27. Él tenía miedo,
yo también lo habría tenido. Dicen
tantas cosas de él y quieren que lo
mate.
No, no lo creo.
Yo ni hubiera ido al amenazar a César.
Mm. Capítulo 20, versículo 24. Léelo.
Viendo que nada lograba y el alboroto
crecía, Pilato se lavó las manos
diciendo, "Soy inocente de la sangre de
este justo."
Ya no puedes ir más allá. No
es tal cual. Ocúpate de ese asunto.
Se lavó las manos y dijo, "Soy inocente
de la sangre de esta gente justa.
Observa lo que dijeron tus antepasados.
Léelo.
Entonces el pueblo respondió, "Su sangre
caiga sobre nosotros y nuestros hijos."
Debieron haberlo dicho, "¿Por qué nos
maldicen a nosotros también?"
Así es. Eh, vienes de este linaje. Ah,
exacto. No solo te condenas a ti mismo,
también condenas a tus hijos.
Vaya cosa, ¿verdad? Salta al versículo
35, léelo.
Y lo crucificaron y repartieron sus
vestidos echando suertes para que se
cumpliese lo que fue dicho por el
profeta. Repartieron entre sí mis
vestidos y sobre mi ropa echaron
suertes.
Todo ha quedado ya registrado por
escrito. Ahora debemos dirigirnos hacia
el punto 45. Proceda adelante.
Desde la hora sexta hubo tinieblas sobre
toda la tierra hasta la hora novena. Y
cerca de la hora novena, Jesús clamó a
gran voz diciendo, "Elí, Elí, lama
sabactani." Esto es, "Dios mío, Dios
mío, ¿por qué me has desamparado?"
La carne tomó el control. Hermanos, el
mejor sumo sacerdote siendo Dios sabe
que la carne tienta y sabía que debía
morir.
Incluso sabía de qué forma moriría, pero
en la cruz dijo, "Eli, Eli, lama
sabbactani". Lo cual significa, "Dios
mío, ¿por qué me has abandonado?" Dijo
más que eso. Hermanas y hermanos,
vayamos al capítulo 22 de los Salmos.
Salmo 22.
Esto les demuestra que la gente
simplemente no entiende lo que pasa con
la palabra de Dios. Hermanas y hermanos,
no les preocupa. Creo que es porque
nadie predica.
Los pasivos solo hablan de los activos.
Ah, sigues diciéndole a la gente que se
va a quemar en el fuego, que se va a
quemar en el fuego, que se va a quemar
en el fue. Después de un tiempo alguien
dice, "Bueno, bueno, ¿qué hago entonces?
¿Qué puedo hacer para no quemarme en el
fuego? Ahora están listos para aprender
Salmo 22, versículo 1. Salmo 22:1.
Léelo. Dios mío, Dios mío, ¿por qué me
has abandonado? ¿Por qué estás tan lejos
de socorrerme y de las palabras de mi
clamor? Sabemos que era Jesús, ¿cierto?
Pero él tenía esa carne. Vamos al
versículo 14. Esta carne es una gran
carga, hermanos. Por eso hay que estar
alerta. O te descuidas y te metes en
líos. Versículo 14. Adelante.
He sido derramado como agua y todos mis
huesos se han descoyuntado. Mi corazón
es como cera. Se ha derretido en medio
de mis entrañas. Mi vigor se ha secado
como un tiesto y mi lengua se pega a mi
paladar y me has puesto en el polvo de
la muerte.
Jesús sufría tanto. Está en la cruz.
Hermanos, adelante, lean.
Porque me han rodeado perros. La
asamblea de los malvados me ha acercado.
Oradaron mis manos y mis pies.
Debías de estar sufriendo mucho. Estás
ahí en esa cruz y tienes clavos en las
manos y en los pies. Entiendo por qué
Jesús lloraba, pero es que estaba en su
carne. Adelante, lee.
Cuento todos mis huesos. Me miran y
observan, reparten mis vestidos y echan
suertes por mi ropa. Así que esto tenía
que pasar. Estando en la cruz, empezó a
gritar, Dios mío, Dios mío, ¿por qué me
has abandonado? Miren lo que me hacen.
Me me clavaron clavos en los pies y en
las manos y luego me escupieron. Luego
me azotaron con espinas. Me hicieron de
todo, pero tenía que suceder. Vayamos al
capítulo 53 de Isaías.
Isaías capítulo 53.
O sea, una vez que entiendes un poco el
Antiguo Testamento, sabes exactamente
quién es Jesús, porque todo lo que le
pasó ya estaba escrito.
Busquemos en el libro de Isaías,
capítulo 53, y vamos a comenzar la
lectura desde el versículo número uno.
Eh, estoy de acuerdo con lo que dices,
así que adelante, por favor. Continúa
con lo que tenías pensado hacer.
¿Quién ha creído a nuestro anuncio? ¿A
quién se le ha revelado el brazo del
Señor?
No muchos. ¿Quién es el brazo del Señor?
Jesús es el brazo del Señor. El Padre
habló y él ejecutó. Quien quiera que lea
nuestro reporte, no son muchos los que
han visto el brazo del Señor, que es
Jesús. Adelante, lea.
Porque crecerá delante de él como planta
tierna y como raíz de tierra seca.
Ahora, Armstrong utilizó este pasaje
para hacer a la reina de Inglaterra,
la reina de Judea sentada en el trono de
Judá.
Esto no tiene nada que ver con Y la
razón por la que dijo que era ella es
porque él va a crecer como una planta
tierna. Si es una planta tierna tiene
que ser hembra. Vaya con la
interpretación gentil.
Repite la estrofa ya. Porque crecerá
delante de él como una planta tierna y
como raíz de tierra seca. No tiene forma
ni hermosura y cuando lo veamos habrá en
él atractivo para que lo deseemos.
Significa que Jesús no era lindo.
Adelante,
despreciado, rechazado por los hombres,
varón de dolores, curtido en quebranto,
le ocultamos el rostro. fue
menospreciado. No lo estimamos.
Un momento. Ahora todos aman a Jesús.
¿Cuándo terminó ese desprecio? Nunca
terminó. Ese amor es mentira. Jesús
viene y dice, "No comas cerdo.
No tienes permitido comer vagre. Tampoco
puedes comer camarones.
Entonces
tienes que honrar el día de reposo, no
el domingo y santificarlo. No puedes
trabajar ese día. ¿De dónde salió este
hipi? Es lo primero que sale de su boca.
¿Me entiendes?
¿Qué versículo es? Adelante, por favor,
prosigue.
Sin duda, llevó nuestro dolor.
Ya entiendo.
Sigue. No era su dolor, era el nuestro.
El que cargaba
por nuestras culpas. Adelante.
Si dicen que el Antiguo Testamento no
habla de Jesús, pregúntales quién es
este
ves.
Sus heridas nos han sanado. Lee, por
favor.
Nos descarriamos como ovejas.
Todos somos culpables, hermanos. Lean.
Todos nos hemos descarriado, cada cual
por su camino. Y el Señor cargó sobre él
la iniquidad de todos nosotros. Fue
oprimido y afligido, pero no abrió su
boca. Como cordero fue llevado al
matadero y como oveja que enmudece ante
sus trasquiladores, no abrió su boca.
Eso hizo que Pilato dijera, "No me vas a
responder. ¿No sabes que puedo
crucificarte o dejarte libre?" Jesús
sabía que lo que debía hacerse se haría.
Por eso le dijo a Pedro, "Guarda tu
espada.
La profecía debe cumplirse." Mas no
abrió su boca. Lea el versículo 10.
Más Dios quiso quebrarlo. En efecto.
Sigue adelante. Vamos.
Adelante. Pasa.
Más. Quiso el Señor quebrantarlo y
someterlo al dolor. Al dar su vida por
el pecado, verá descendencia. Vivirá
largo tiempo y en su mano prosperará su
plan.
Será una ofrenda por el pecado. Volverá
a la vida tras su muerte y vivirá por
toda la eternidad.
Dios hizo de él su alma. Hebreos 10 lo
llama su cuerpo ofrenda por el pecado.
Por eso el Señor me dio esta lección.
Jesús ofrenda por el pecado.
Si esto no se le ofrece al Padre, la
creación entera queda separada. Vayamos
ahora al salmo 55. Vayan directamente al
salmo 55.
Aprendamos algo, hermanos. Empecemos en
el versículo 4. Salmo 55 versículo 4.
De acuerdo. Vamos.
Mi corazón está dolorido dentro de mí y
terrores de muerte han caído sobre mí.
Te está avisando. Mira,
está en la cruz. Usted dice, "Mira, el
terror de la muerte me ha alcanzado.
Esto es serio, no es un juego. Lee.
Terror y temblor me asaltan, el horror
me abruma." Dije, "Quién tuviera alas de
paloma volaría y descansaría."
Eh, por eso está en la cruz pensando en
todo esto. ¿Entienden? Siente el dolor
de los clavos y de lo que le hicieron.
dijo, "Si tuviera alas de paloma,
volaría lejos." No lo haría. Estaba
sumido en su dolor. Es la carne
hablando. Deben vigilar la carne,
hermanos. Pasen al versículo 12.
Adelante.
No fue un rival quien me juzgó.
Mira lo que dijo ahora. Porque no fue un
enemigo quien me reprochó, un enemigo.
Adelante, lee.
Entonces lo habría soportado, ni fue el
que me aborrecía, quien se engrandeció
contra mí.
Y tampoco lo estaba quien me puso en
esta situación. Él no me odiaba.
Adelante, lee.
Entonces me habría escondido de él. Pero
fuiste tú.
Fuiste tú. Habla al Padre aquí,
hermanos. Lee
un hombre igual a mí. mi guía y mi
conocido. Juntos compartíamos dulces
consejos y caminábamos en compañía a la
casa de Dios.
Nos pusimos a tomar un dulce consejo.
Ese es mi igual. No leímos en Filipenses
2. Haya en vosotros el sentir de Cristo,
quien siendo Dios no se aferró a su
igualdad con él.
No fue un enemigo quien me hizo esto.
Podría haberme escondido, pero aquel que
me hizo esto, compartíamos dulces
consejos. Caminábamos juntos a la casa
de Dios para siempre. ¿Qué versículo era
ese?
Ese fue el final del e número 14.
Y caminamos juntos a la casa de Dios.
Eso significa, hermanos y hermanas, que
ellos planearon esto juntos. Eso es
porque nos aconsejamos mutuamente, nos
pusimos en marcha y simplemente ideamos
un plan de rescate para este hombre que
se suicidó en el jardín del Edén y mató
a todos sus hijos.
Nos sentamos y deliberamos amigablemente
sobre cómo lo entregaríamos. Vayamos al
segundo capítulo de Hechos. Esto te hace
saber que se trata de él y del Padre.
Ah, se sentaron y pensaron,
¿cómo podemos liberar? ¿Cómo rescatar a
este hombre? Porque la palabra del Padre
dada por Jesús no puede quebrantarse. Si
él dijo, "El día que comas de este árbol
morirás." debía morir.
Ya es el acto dos.
Y vamos a empezar a leer
en el versículo 22.
Es el segundo acto
y el versículo 22. Léelo,
varones israelitas. Oíd estas palabras.
Jesús Nazareno, varón aprobado por Dios
entre vosotros, con milagros, prodigios
y señales que Dios hizo por medio de él,
en medio de vosotros, como vosotros
mismos sabéis, a este entregado por el
determinado consejo. El determinado
consejo.
¿Quién tomó esa decisión? el Padre y
también Jesús entregado por su propio
consejo. Adelante, por favor, lee.
Y la presencia de Dios.
La presencia de Dios. Sabían que debían
actuar para salvarlo. Adelante, lee.
Lo aprezaron y por manos viles lo
mataron en la cruz. Así que ahora lo
hicieron por motivos equivocados, pero
debía hacerse porque el Padre y el Hijo,
ellos en aquel entonces no existían,
solo era Dios. Estos dos seres poderosos
deliberaron juntos sobre cómo rescatar
la creación que habían hecho.
Se determinó que alguien debía morir por
ellos. Concluyeron que así debía ser.
Vamos a Lucas. 24
Lucas capítulo 24.
Vamos a leer desde el versículo 1.
Lucas 24 versículo 1.
De acuerdo. Dale.
El primer día de la semana, muy de
mañana, fueron al sepulcro llevando las
especias que habían preparado y algunas
otras con ellas. Esto fue eh el primer
día de la semana, es decir, el domingo,
hermanas y hermanos. y vienen con
especias y cosas así. En el capítulo 20
de San Juan nos dice que todavía estaba
oscuro. Así que, ¿qué hay del servicio
del amanecer y de que Jesús resucitó el
domingo de Pascua, verdad? Veamos. ¿Lo
vieron resucitar? Sigan leyendo.
Hallon piedra del sepulcro fuera. Al
entrar no hallaron el cuerpo de Jesús.
Y cuando llegaron el primer día de la
semana, el domingo llamado domingo de
Pascua, ya no estaba,
se ha ido.
Entonces, ¿por qué tienen un culto al
amanecer? Porque son adoradores del sol.
Así es. S o l. No. H. S. Adelante, lee.
Saltemos ahora al versículo 13.
Versículo 13. Adelante.
Y he aquí, dos de ellos iban el mismo
día a una aldea llamada Emaús, que
estaba a 60 estadios de Jerusalén, y
hablaban entre sí de todas estas cosas
que habían acontecido. Y sucedió que
mientras hablaban y discutían entre sí,
Jesús mismo se acercó y caminaba con él.
Entiendo, ¿puedes continuar?
Más sus ojos velados impedían
reconocerle.
Jesús se les unió, pero ocultó su
identidad. Lee
y él les dijo, "¿Qué conversaciones son
estas que tenéis entre vosotros mientras
camináis? ¿Y por qué estáis tristes?" Y
respondiendo uno de ellos que se llamaba
Cleofas, le dijo, "¿Eres tú el único
forastero en Jerusalén que no sabe las
cosas que en ella han acontecido en
estos días?"
porastero en Jerusalén. No sabes lo
ocurrido estos días. Lee de
Él les dijo, "¿Qué cosas?" Y ellos le
dijeron, "Lo referente a Jesús de
Nazaret, que era un profeta poderoso en
obras y palabras ante Dios y ante todo
el pueblo. Y como los principales
sacerdotes y nuestros gobernantes lo
entregaron para ser condenado a muerte y
lo crucificaron."
Mira quién lo entregó. Sacerdotes y
gobernantes.
La iglesia y los ancianos de Israel, no
la gente común. Miren lo que Jesús les
dijo. Vayan al versículo 25. Miren lo
que dijo. Ellos contaban lo ocurrido. Si
hubieran leído el Antiguo Testamento, lo
sabrían. Adelante, lean.
les dijo, "Insatos, tardos de corazón
para creer a los profetas." Y hoy en día
tienes un montón de viejos tontos, ¿no?
Amén. Lentos para creer, profetas, ¿cómo
se dicen? Cristianos del Nuevo
Testamento.
El Antiguo Testamento ya no rige, pero
ahí veo la venida de Jesús, el juicio
final y la resurrección. Todo lo del
nuevo está en el antiguo. ¿Qué
versículo? Adelante.
Fin del 25. No debía el Cristo padecer
esto y entrar en su gloria. Y empezando
por Moisés y los profetas, desde Moisés
y los profetas. Espera, no empezó en
Matius, ¿verdad que no?
No. El Antiguo Testamento.
Empieza por Moisés y los profetas. lee.
Les expuso en todas las escrituras las
cosas referentes a él mismo.
Y por eso Jesús dice, eh,
he venido a cumplir,
no he venido a a abolir la ley, sino a
cumplirla. Pero, ¿qué vino a cumplir? La
gente dice, "La nuestra." No, no era la
nuestra, es su poder. Así es. Pasen
ahora al versículo 44 y sigan adelante.
Lean. y les dijo, "Estas son las
palabras que les hablé cuando aún estaba
con ustedes, que era necesario que se
cumpliera todo lo que estaba escrito
acerca de mí en la ley de Moisés, en los
profetas y en los salmos."
Eso es lo que hemos estado leyendo
ahora, ¿verdad? La ley de Moisés. Hemos
estado leyendo los profetas y hemos
estado leyendo los salmos. Él dijo,
"Acerca de mí." Adelante, lee.
Entonces les abrió el entendimiento para
que comprendieran las escrituras y les
dijo, "Así está escrito y así era
necesario que el Cristo padeciera y
resucitara de entre los muertos al
tercer día."
Así que no tuvo más remedio que hacerlo.
Estaba escrito desde hace tiempo. Por
eso les mostró su poder a esos tipos y
todo se complicó demasiado.
Pero él tenía que hacer esto, hermanas y
hermanos, porque Jesús vino a recuperar
a este hombre por causa del Padre. Por
eso le dijo, "Mira, padre, vengo a
recuperar a este hombre por tu causa.
Así que cuando vengan a ti, por favor
escúchalos por mi causa." Vamos a verlo.
Vayamos al salmo 69.
Mira, la gente no entiende como la
Biblia
define quién es la persona que habla y a
quién se dirige.
Leamos Salmo 69.
Salmos capítulo 69
y vamos a empezar a leer en el versículo
6. Salmo 69, versículo 6. Bien,
adelante. Ahora, este, esto es Jesús
orándole al Padre. Adelante, lee.
Que no se avergüencen por mí los que en
ti esperan, Dios de los ejércitos.
Señor, que quienes esperan en ti no se
avergüencen por mí, pues tú me enviaste
a salvarlos. Ya hablé con ellos. Te
esperan. Adelante.
Que no sean avergonzados los que te
buscan por mi causa, oh Dios de Israel.
Que quienes te buscan sean avergonzados
por mi causa. Mira lo que hice. Adelante
por tu causa. Adelante.
Soporté el oprobio. Vergüenza me cubrió.
Tomé todo este lío de los que me pediste
que hiciera. Adelante, léelo.
Me volví extraño para mis hermanos y
ajeno para los hijos de mi madre.
Me trataron como a un extraño y a un
forastero.
¿Qué dices ante sus hermanos y los
suyos? Los israelitas, sus hermanos, lo
trataron como a un extraño. Adelante,
porque el celo de tu casa me ha
consumido y los vituperios de los que te
vituperaban han caído sobre mí.
Entonces él dice, "El celo de tu casa me
ha consumido porque los reproches de los
que te vituperaban han caído sobre mí."
Pon un marcador aquí porque quiero que
vean, que vean que es Jesús quien está
hablando aquí. Pon tu marcador ahí y
vayamos al capítulo 15 de Romanos.
Volvemos al punto. Romanos capítulo 15.
Alguien debe enseñar este libro,
hermanos. Es así. Dios de Israel les
dará la verdad.
Ah, mira, hermano, a veces se hace
largo. Pasaste la vida estudiando para
ganar dinero que dejarás al morir. No
puedes dedicar tiempo a aprender cómo
ser Dios. Vamos, ¿alguien tiene las
prioridades mal?
Así es.
Romanos 15 y el versículo 1. Léelo.
Los que somos fuertes debemos tolerar al
débil sin buscar nuestro propio agrado.
Tenemos que hacer esto ahora. ¿Ha
quedado claro? No te aproveches de los
débiles.
Ah, ¿por qué? Salta al tres y léelo.
Cristo no se buscó a sí mismo, pues
dice, "Los insultos contra ti cayeron
sobre mí."
Acabamos de leer eso, ¿verdad? Los
pecados que ustedes cometieron. Yo tuve
que pagar el precio. Bueno, miren qué
más dijo ahora. Ahora volvamos al salmo
69. Les dije que lo mantuvieran ahí.
Salmo 69.
Leamos un versículo. Salmo 69 versículo
4. Adelante, léelo.
Es que me odian.
Así fue. Nada contra Jesús. Pablo dijo,
"No hay culpa en él. Me odian sin causa.
Lee, son más que los cabellos de mi
cabeza. Aquellos que quieren destruirme,
siendo mis enemigos injustamente, son
poderosos. Entonces restauré lo que no
había tomado.
Ah, él dijo, "Ahora estas personas que
me odiaron sin causa son muchas y estas
personas que me odian
son fuertes." Él dijo, "Por tanto,
restauré lo que no quité." Entonces,
¿qué restauró Jesús y quién se lo llevó?
Vamos a descubrirlo.
Génesis 3. Vamos a descubrirlo.
Génesis capítulo 3.
Empecemos a leer en el versículo 22.
Esto es tras comer el hombre del árbol
prohibido. Miren lo que dijo el Señor.
Citó parte de lo que dijo Satanás. Es
parcialmente cierto, pero no lo citó
todo.
3 y 22. 3 y 22. Venga, léelo ahora.
El Señor Dios dijo, "El hombre es ya
como uno de nosotros. Conoce el bien y
el mal. Ahora, y es correcto. Adelante.
No se atreva a tomar del fruto del árbol
de la vida, ni pretenda vivir por
siempre.
Que no se quede en el Edén, que nos oiga
y viva por siempre. Todo es cuestión de
saber cómo, mis hermanos. Adelante,
sigan leyendo.
Así es. Por tanto, el Señor Dios lo
envió fuera del jardín del Edén para que
labrara la tierra de la cual fue tomado.
Así que expulsó al hombre y puso al
oriente del jardín del Edén querubines y
una espada encendida que giraba en todas
direcciones para guardar el camino del
árbol de la vida.
Entonces dijo, "Mira, hay que sacar al
hombre del jardín, no sea que coma del
árbol de la vida y viva para siempre."
lo echó y puso querubines, no para
proteger el camino al Edén, sino para
proteger el camino al árbol de la vida.
Al aparecer Jesús en el templo,
colocaron el propiciatorio sobre el
arca. Allí debía sentarse el Señor entre
querubines
para proteger el camino del árbol de la
vida.
En resume, hermanos y hermanos,
Adán te quitó el acceso a ser como Dios,
te privó de la inmortalidad y de Dios.
Adán lo arrebató, pero se dijo que lo
restauró. Vamos a ver cómo ocurrió.
Vamos a Apocalipsis, eh, dos. Es Adán lo
quitó. Eh, Jesús dijo, eh, ah, restauré
lo que no quité. Ya sabemos quién y qué
fue ah nuestro acceso
a la inmortalidad, a ser Dios. No
buscamos un lugar nuevo, hermanos.
Queremos volver al origen.
El mundo está tan de desinformado. El
hombre embrutece al hombre hasta que tu
mente no ve que eres Dios.
Por eso el Señor me pidió preparar la
lección. El hombre creado para ser Dios.
Adán nos quitó el acceso al árbol de la
vida. ¿Cierto? Veamos qué dice Jesús en
Apocalipsis 27. 27. Adelante, lee.
El que tiene oído, oiga lo que el
Espíritu dice a las iglesias. Al que
venciere, le daré a comer del árbol de
la vida, el cual está en medio del
paraíso de Dios.
Si vences ahora, te dejaré comer de este
árbol. Al comerlo obtendrás la
inmortalidad.
Así es. Tal como lo dices.
Adán lo quitó. Eh, Jesús vino y nos lo
devolvió. Y no lo valoramos, hermanos y
hermanas.
La verdad estamos muy desinformados.
Veámoslo. Ahora entienden lo que antes
no podían. Vayamos a Primera Corintios,
capítulo 15.
Primera de Corintios 15. Solo nos queda
un pasaje. Sé que lo voy a lograr. Sé
que esto les sorprende.
Primera Corintios 15. Leamos el
versículo 21. Primera Corintios 15:21.
El 15 y el 21. Ay, Dios mío. Está bien.
Puedo seguir adelante.
Si por un hombre vino la muerte, por él
la resurrección.
¿Quién era ese tipo? Pasa.
Como en Adán todos mueren, en Cristo
revivirán.
Mira, Adán mató a todos sus hijos, pero
Cristo vino a resucitarlos. Adelante
lee.
Pero cada uno en su debido orden.
Cada uno en su orden. Adelante leo
primicias. Luego los suyos en su venida.
Luego los de Cristo en su venida. Está
Jesús aquí. No. ¿Dónde están los
muertos? En la tumba. ¿No es así de
sencillo? Y te han enseñado toda tu vida
que los muertos estaban en el cielo si
eran buenos y en el infierno si eran
malos.
No, nadie recibirá nada hasta que el
Señor vuelva. Hermanos, Adán mató a
Jesús.
Así que si Adán no hubiera pecado,
hermanas y hermanos, no habría muerte y
no habría razón para que Jesús viniera y
muriera
por los pecados del pueblo. Entonces,
¿cuándo se determinó
que Jesús tenía que morir? Vayamos al
último lugar, el capítulo 13 de
Apocalipsis.
Apocalipsis, capítulo 13.
Leamos Apocalipsis 13, versículo 1. Por
favor, léelo.
Y me paré sobre la arena del mar y vi
subir del mar una bestia que tenía siete
cabezas y 10 cuernos, y en sus cuernos
10 diademas, y sobre sus cabezas el
nombre de blasfemia. Eso es la Unión
Europea, lo sepan o no, pero no
entraremos en eso. Bajen, todos creen en
la Iglesia Católica. Vayan al versículo
8. Adelante.
Todos en la tierra le adorarán, cuyos
nombres no están en el libro de la vida
del cordero inmolado desde el inicio.
que habitan en la tierra lo adorarán,
cuyos nombres no están escritos en el
libro de la vida del que fue inmolado
desde la fundación del mundo.
Leo otra vez.
Todos los que habitan la tierra le
adorarán, cuyos nombres no están en el
libro de la vida del cordero inmolado
desde el inicio.
Ah, ¿cuándo fue inmolado el cordero?
¿Acaso ayer, desde el inicio, al pecar
Adán en el Edén?
Ambos en la familia de Dios, aún no
siendo padre e hijo, buscaron cómo
salvar a este hombre y devolverle su
inmortalidad. Y el único,
solo alguien hecho hombre podía morir
por los pecados del pueblo. El hombre
trajo el pecado y debía quitarlo. Por
eso Jesús se llamó a sí mismo el Hijo
del Hombre.
Es tal cual.
La paga del pecado es muerte. Ah, desde
Adán, la muerte nos acompaña hasta que
Jesús vuelva. No evitamos la primera,
pero sí la segunda muerte. Así es,
Señor. El lago de fuego. Amén. Arderás y
sentirás todo por siempre. Es demasiado
tiempo.